[Dreamy music]
[Pangarap na musika]
[surprised gasp]
[nagulat na hingal]
Did you kill it?
pinatay mo ba?
No, no, sir.
Hindi, hindi, ginoo.
(Beomryong) [Sobbing] Please save me Sir, I really am not.
(Beomryong) [Humihikbi] Mangyaring iligtas ako Sir, hindi talaga ako.
I really am not! [siren sound]
hindi talaga ako! [tunog ng sirena]
[People are noisy]
[Ang ingay ng mga tao]
(Haejun) With that finger yesterday It would have been impossible
(Haejun) Gamit ang daliri kahapon Imposible naman sana
Both of them are wearing red yarn Because he was found tied up.
Pareho silang nakasuot ng pulang sinulid Dahil natagpuan siyang nakatali.
[Crying] They say you're a communist
[Umiiyak] Komunista ka daw
(Beomryong) I didn’t report it. If you get caught...
(Beomryong) Hindi ko ito iniulat. Kung mahuli ka...
(Yoonyoung) Who am I? Where are we now?
(Yoonyoung) Sino ako? Nasaan na tayo ngayon?
I have passed such a long time you are at best
Napakatagal na panahon na ang nalampasan ko ikaw ay nasa pinakamahusay
This is mine
Ito ay akin
I did it all
Ginawa ko lahat
(Yoonyoung) This answer Should I have told you?
(Yoonyoung) Sagot nito Dapat sinabi ko na sayo?
Everything finally becomes clear
Ang lahat sa wakas ay nagiging malinaw
to me you are Incomprehensible from beginning to end
sa akin ikaw Hindi maintindihan mula simula hanggang wakas
No, I don't want to understand That I was just a pathetic human being
Hindi, ayoko maintindihan Na ako ay isang kaawa-awang tao lamang
[heavy music]
[mabigat na musika]
(Yoonyoung) What do you mean? That I'm not the culprit
(Yoonyoung) Anong ibig mong sabihin? Na hindi ako ang may kasalanan
You clearly heard that confession!
Malinaw mong narinig ang pag-amin na iyon!
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
I heard it
Narinig ko
Ask a question and get an answer that doesn't fit at all
Magtanong at makakuha ng sagot na hindi akma
(Haejun) The question I asked earlier was It was 'why'
(Haejun) Yung tanong ko kanina Ito ay 'bakit'
[Heeseop’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Heeseop]
(Haejun) What is this?
(Haejun) Ano ito?
Why did you hide this here?
Bakit mo itinago dito?
But when asked why The answer I came up with was ‘mine’.
Pero kapag tinanong kung bakit Ang naisip kong sagot ay 'akin'.
This is mine
Ito ay akin
Don't hesitate to ask for items from your room.
Huwag mag-atubiling humingi ng mga bagay mula sa iyong silid.
(Haejun) No matter how embarrassed I was
(Haejun) Kahit gaano ako kahiya
Without a single excuse Would you confess like that?
Nang walang kahit isang dahilan Aamin ka ba ng ganyan?
Even if he really did it...
Kahit na ginawa niya talaga...
[Sound of door opening] (Okja) Father of five blessings!
[Tunog ng pagbukas ng pinto] (Okja) Ama ng limang pagpapala!
(Hyungman) Let go of this! I'm going to kill that bastard!
(Hyungman) Bitawan mo na to! Papatayin ko yang bastos na yan!
(Okja) What difference does this make? [Obok’s stopping sound]
(Okja) Ano ang pagkakaiba nito? [Tunog ni Obok na humihinto]
(Hyungman) Oh, let go of this!
(Hyungman) Oh, bitawan mo na ito!
(Obok) Ugh!
(Obok) Ugh!
(Haejun) What's going on? [Heavy breathing of the family]
(Haejun) Anong nangyayari? [Mabigat na paghinga ng pamilya]
(Obok) Uncle Dong-sik takes care of his nephew. He said he put handcuffs on himself.
(Obok) Si Tiyo Dong-sik ang nag-aalaga sa kanyang pamangkin. Naglagay daw siya ng posas sa sarili niya.
That bastard, that bastard They say he looks like the criminal who killed my sister.
Yung bastard, yung bastard Kamukha daw niya ang kriminal na pumatay sa kapatid ko.
(Hyungman) Let go of these!
(Hyungman) Bitawan mo ang mga ito!
Shave that bastard I will tear it apart, I will!
Ahit ang bastard na iyon Puputukin ko ito, gagawin ko!
(Obok) child, father You can't do that!
(Obok) anak, ama Hindi mo magagawa iyon!
- (Hyungman) I am that bastard... - (Soonae) [Crying] No!
- (Hyungman) Ako ang bastos na iyon... - (Soonae) [Umiiyak] Hindi!
Hee-seop says that’s not him.
Sinabi ni Hee-seop na hindi siya iyon.
Absolutely not
Talagang hindi
[dark music]
[madilim na musika]
(Dongsik) This is it
(Dongsik) Ito na
Is this real?
Totoo ba ito?
how
paano
How can it not be anyone else?
Paanong hindi ito ibang tao?
Are you...
ikaw ba...
You!
Ikaw!
사람을 죽일 수가 있냐 이놈의 새끼야
사람을 죽일 수가 있냐 이놈의 새끼야
죽이다니
죽이다니
그게 뭔...
그게 뭔...
이제 와서 오리발 내밀면 뭔 소용이냐!
이제 와서 오리발 내밀면 뭔 소용이냐!
all the evidence is wrong Pointing at you, man!
mali lahat ng ebidensya Nakaturo sa iyo, tao!
(Dongsik) That matchbox
(Dongsik) Kahon ng posporo
and a note
at isang tala
(Yongwoo and Yongsoon) Whoa!
(Yongwoo at Yongsoon) Whoa!
(Yongwoo) Wow, brother, what is all this?
(Yongwoo) Wow, kuya, ano ang lahat ng ito?
(Hee-seop) Uh-huh Oh, nothing, uh
(Hee-seop) Uh-huh Oh, wala, eh
I need to clean up my room.
Kailangan kong linisin ang kwarto ko.
Come out and eat.
Lumabas ka at kumain.
(Heeseop) No. No, it's not
(Heeseop) Hindi. Hindi, hindi
[Crying] It's not me
[Umiiyak] Hindi ako
Nope
Hindi
What is all this? huh?
Ano ang lahat ng ito? huh?
(Dongsik) Whose blood is this? huh?
(Dongsik) Kaninong dugo ito? huh?
[shaking breathing]
[nanginginig ng hininga]
[Grass bug crying]
[Umiiyak ang surot ng damo]
Hee-seop last night I came to your house
Hee-seop kagabi Dumating ako sa bahay mo
[Soon-ae sobs]
[Soon-ae hikbi]
He saved us yesterday, he
Siya ang nagligtas sa atin kahapon, siya
At Friendship Inn
Sa Friendship Inn
(Okja) Inn?
(Okja) Inn?
(Soonae) [Crying] I came because I was worried.
(Soonae) [Umiiyak] Lumapit ako dahil nag-aalala ako.
He was the one who got hurt
Siya ang nasaktan
[Heeseop sighs]
[Bumuntong hininga si Heeseop]
(Kyeongae) Um, these cute things, huh?
(Kyeongae) Um, itong mga cute na bagay, ha?
What, are you dating, you guys?
Ano, nagde-date kayo?
(Hee-seop) Yes?
(Hee-seop) Oo?
Oh, what is love? That will never happen...
Oh, ano ang pag-ibig? Hinding hindi mangyayari yun...
I was afraid I was too surprised to lose, yeah
Natakot ako masyado akong nagulat na matalo, oo
I'm worried about Sun-ae, yes.
Nag-aalala ako kay Sun-ae, oo.
(Soon-ae) Hurry up, I heard there’s someone to meet.
(Soon-ae) Bilisan mo, I heard there's someone to meet.
Um, go, go
Um, go, go
You cat-like bastard.
Para kang pusang bastard.
(Kyeongae) Ah, Chi.
(Kyeongae) Ah, Chi.
Hey
Hey
be nice to my little brother
maging mabait ka sa aking nakababatang kapatid
Yo, yo, yo with that cute face, huh? Don't go around fighting
Yo, yo, yo na may cute na mukha, ha? Huwag maglibot sa pakikipag-away
- Got it? - (Heeseop) Yes, I understand.
- Naiintindihan mo ba? - (Heeseop) Oo, naiintindihan ko.
It was good
Ito ay mabuti
(Soonae) [Small] Go, please
(Soonae) [Maliit] Pumunta, mangyaring
- Come in early - (Kyungae) Yes
- Pumasok ka ng maaga - (Kyungae) Oo
I'm really getting scolded by my mom and dad.
napapagalitan na talaga ako ni mama at papa.
Are you coming?
sasama ka ba
(Kyungae) This girl will disappear
(Kyungae) Mawawala ang babaeng ito
[smirk] Ah have a good time
[smirk] Ah magkaroon ng magandang oras
Here we go!
Dito na tayo!
- (Soonae) Come in early! - (Kyeong-Ae) Yes, lady!
- (Soonae) Pumasok ka ng maaga! - (Kyeong-Ae) Oo, ginang!
Oh, Lee Kyung-ae really
Oh, Lee Kyung-ae talaga
Why is it like that?
Bakit ganun?
- Injured Den - (Hee-seop) Oh, yeah
- Nasugatan Den - (Hee-seop) Ay, oo
Are you okay?
okay ka lang ba?
It's okay, yeah
Okay lang, oo
(Heeseop) What am I doing? You can just apply soybean paste or soybean paste.
(Heeseop) Anong ginagawa ko? Maaari ka lamang maglagay ng soybean paste o soybean paste.
Well, I saw something decent. Then I'll just...
Well, may nakita akong disente. Pagkatapos ko lang...
There are a lot of them on the roof of my house?
Marami sila sa bubong ng bahay ko?
soybean paste
soybean paste
(Okja) Rooftop?
(Okja) Rooftop?
[heavy music] Rooftop? The rooftop of my house?
[mabigat na musika] rooftop? Yung rooftop ng bahay ko?
You two were together that night?
Magkasama kayong dalawa noong gabing iyon?
[Okja sighs]
[Bumuntong hininga si Okja]
(Haejun) What time exactly?
(Haejun) Anong oras ba talaga?
Do you even remember how long we were together?
Naalala mo pa ba kung gaano tayo katagal?
That's it
yun lang
Until my sister comes Just because I said I would wait with you
Hanggang sa dumating si ate Dahil lang sa sinabi kong hihintayin kita
(Pure love) Until the sun rises We were together all night
(Purong pag-ibig) Hanggang sa sumikat ang araw Magdamag kaming magkasama
So, Hee-seop is absolutely Could be the culprit...
Kaya, talagang si Hee-seop Baka ang salarin...
(Hyungman) That story
(Hyungman) Yung kwento
Does anyone know anything else?
May nakakaalam pa ba?
no
hindi
There won't be any
Wala nang mangyayari
(Hyungman) From now on
(Hyungman) Simula ngayon
Then what about Hee-seop?
Saka paano naman si Hee-seop?
(Hyungman) That damn ‘Hee-seop, Hee-seop’!
(Hyungman) Yung maldita na ‘Hee-seop, Hee-seop’!
Since when did you know the guy’s name? They call me so friendly!
Kailan mo nalaman ang pangalan ng lalaki? Sobrang friendly ang tawag nila sa akin!
People say your sister Is it because you don't know what you're whispering about?
Sabi ng mga tao, kapatid mo Dahil ba hindi mo alam ang ibinubulong mo?
To that distant abandoned house that night Why would you go?
Sa malayong abandonadong bahay noong gabing iyon Bakit ka pupunta?
After drinking, I went to meet some guys.
Pagkatapos kong uminom, nagpunta ako sa ilang mga lalaki.
They talk so carelessly Don't you know!
Napaka-careless nila magsalita hindi mo ba alam!
[Sobbing]
[Humihikbi]
My second daughter is with some guy. on the roof of their house
Ang pangalawang anak ko ay may kasamang lalaki. sa bubong ng kanilang bahay
I guess they dated all night long
Buong gabi yata silang nagde-date
At the bottom of this narrow countryside There are all kinds of dirty rumors going around.
Sa ilalim nitong makitid na kanayunan Mayroong lahat ng uri ng maruming alingawngaw sa paligid.
It's an instant!
Ito ay isang instant!
you
ikaw
to your mom Should I even tell you that story?
sa nanay mo Dapat ko bang sabihin sa iyo ang kuwentong iyon?
father!
ama!
(Hyungman) If there is no sin It'll work out on its own
(Hyungman) Kung walang kasalanan Ito ay gagana sa sarili nitong
So
Kaya
no one, never
walang sinuman, hindi kailanman
Don't say that out loud
Huwag mong sabihin yan ng malakas
[sigh]
[sigh]
teacher
guro
It's shameless
Ito ay walanghiya
Just some
Ilan lang
Please
Pakiusap
[Tapping sound] [Typewriter operating sound]
[Tunog ng pag-tap] [Tunog ng paggana ng makinilya]
(Class President) Ah, this bastard. Keep your mouth shut
(Class President) Ah, ito bastard. Panatilihin ang iyong bibig
This is a complete bastard!
Ito ay isang ganap na bastard!
야, 이거 피해자 죽일 때 튄 거 맞잖아
야, 이거 피해자 죽일 때 튄 거 맞잖아
어젯밤에 이경애 머리 깨트릴 때 폐가에서, 이 새끼야
어젯밤에 이경애 머리 깨트릴 때 폐가에서, 이 새끼야
대답해, 이 새끼야!
대답해, 이 새끼야!
I will do it
gagawin ko
(Class President) [Sighing] Ugh
(Class President) [Buntong hininga] Ugh
How can you do that, family?
Paano mo magagawa iyon, pamilya?
I'll cry
iiyak ako
That's not even legal
Hindi rin legal yan
Hey, get this bastard to open his mouth.
Hoy, ibuka mo itong bastard na ito.
(Detective 1) Ah, yes, Captain. [dark music]
(Detective 1) Ah, oo, Kapitan. [madilim na musika]
let's go
tara na
(Detective 2) Come to work
(Detective 2) Halika sa trabaho
[Moon So-ri]
[Moon So-ri]
(Haejun) During the conversation earlier, You said you had someone to meet, right?
(Haejun) Sa usapan kanina, Sabi mo may pasalubong ka diba?
When Kyoung-ae left that night
Nang umalis si Kyoung-ae nang gabing iyon
Ah, yes
Ah, oo
But he was a very nice person.
Ngunit siya ay napakabuting tao.
(Soonae) Sister He is the benefactor who saved me during the day.
(Soonae) Ate Siya ang benefactor na nagligtas sa akin noong araw.
[intense music]
[matinding musika]
(Yoonyoung) Who is it already? You guessed it, right?
(Yoonyoung) Sino na? Hulaan mo, tama?
(Haejun) If the confession was wrong
(Haejun) Kung mali yung confession
The reason Baek Hee-seop deserves it is Because there is only one
Ang dahilan kung bakit nararapat ito kay Baek Hee-seop Dahil isa lang
(Yoonyoung) As expected, my father What I wanted to protect
(Yoonyoung) Gaya ng inaasahan, tatay ko Ang gusto kong protektahan
It wasn't my mom
Hindi ito ang aking ina
[Rough fighting sounds]
[Tunog ng magaspang na labanan]
(Yuseop) Are you hurt?
(Yuseop) Nasaktan ka ba?
(Yoonyoung) That night, Lee Kyung-ae The last person I went to see
(Yoonyoung) Nang gabing iyon, Lee Kyung-ae Ang huling taong pinuntahan ko
Blue hat, Baek Yu-seop
Asul na sumbrero, Baek Yu-seop
I felt terrible my whole life That damn brother again
Nakaramdam ako ng kakila-kilabot sa buong buhay ko Maldita na naman si kuya
I was trying to cover it up, my father
Sinubukan kong pagtakpan ito, aking ama
It was Hee-seop earlier. Is it Yusup this time?
Si Hee-seop kanina. Si Yusup ba ngayon?
(Dongsik’s wife) Last time For saving our dragon
(asawa ni Dongsik) Last time Para iligtas ang ating dragon
Thank you so much I think so, teacher.
maraming salamat po Sa tingin ko, guro.
What the hell is at my house Why are you doing that?
Anong meron sa bahay ko Bakit mo ginagawa yun?
(Yoonyoung) Doing more difficult work There is also a house that is going through hardships.
(Yoonyoung) Gumagawa ng mas mahirap na trabaho Mayroon ding isang bahay na dumaranas ng hirap.
Don't you know, in this town now?
Hindi mo ba alam, sa bayang ito ngayon?
(Dongsik’s wife) Solving that problem It's up to our kids' father.
(asawa ni Dongsik) Paglutas ng problemang iyon Bahala na ang tatay ng mga anak namin.
Personally, I really want to ask you That's because
Personally, gusto ko talagang tanungin ka Yan kasi
(Haejun) Anyway You should have contacted me.
(Haejun) Anyway Dapat nakipag-ugnayan ka sa akin.
To deliver news about Baek Hee-seop
Para maghatid ng balita tungkol kay Baek Hee-seop
It has to be
Ito ay dapat na
Haven't you even come to the boarding house? They say it’s already been 3 days
Hindi ka man lang ba nakarating sa boarding house? Sabi nila 3 days na daw
It happens often.
Madalas itong nangyayari.
(Dongsik’s office) in Seoul Even though I went to that good university
(Opisina ni Dongsik) sa Seoul Kahit na pumasok ako sa magandang unibersidad na iyon
I said I would come pick up my brother later. It's an anime that goes to the factory every now and then.
Sabi ko susunduin ko si kuya mamaya. Isa itong anime na pumupunta sa pabrika paminsan-minsan.
[Meaningful music] (Yoonyoung) Uncle?
[Makahulugang musika] (Yoonyoung) Tiyo?
(Dongsik’s wife) My younger brother How terrible I think
(asawa ni Dongsik) Ang aking nakababatang kapatid Grabe ang tingin ko
In the meantime [sigh]
Samantala [sigh]
Come down every weekend
Bumaba tuwing weekend
among themselves I said I was going to see your face.
sa kanilang mga sarili Sabi ko titingnan ko mukha mo.
Well, I stayed at the boarding house properly. Do you even have time to sleep?
Ayun, nanatili ako sa boarding house ng maayos. May oras ka pa bang matulog?
Oh my, oh my, it hurts, really
Ay naku, naku, masakit talaga
(Haejun) The location of the boarding house is What happens?
(Haejun) Ang lokasyon ng boarding house ay Ano ang mangyayari?
I said it was near the school
Sabi ko malapit lang sa school
I said somewhere in Sillim-dong.
Sabi ko somewhere in Sillim-dong.
Sillim-dong?
Sillim-dong?
(Yoonyoung) He was a student at Seoul National University. Uncle?
(Yoonyoung) Nag-aaral siya sa Seoul National University. Tiyo?
Seoul National University, Department of Korean Literature, 3rd year
Seoul National University, Department of Korean Literature, ika-3 taon
(Byunggu) From now on, with you all We will be together for a month
(Byunggu) Mula ngayon, sa inyong lahat Magsasama tayo ng isang buwan
This is student Lee Joo-young.
Ito ang estudyanteng si Lee Joo-young.
Seoul National University Department of Korean Literature I'm a 4th grade student
Seoul National University Departamento ng Korean Literature 4th grade student ako
Same school, same department
Parehong paaralan, parehong departamento
[sigh]
[sigh]
Even with the first victim I mean there was a point of contact.
Kahit sa unang biktima I mean nagkaroon ng point of contact.
(Yoonyoung) Everyone Because you hid it like that
(Yoonyoung) Lahat Dahil ganyan ka nagtago
How could you have doubted
Paano ka nagdududa
My father said he would protect his brother. Instead, they even got caught.
Sabi ng tatay ko poprotektahan niya ang kapatid niya. Sa halip, nahuli pa sila.
My maternal grandfather I pretend not to know because the rumors in the neighborhood are scary
Ang lolo ko sa ina Nagkunwari akong hindi alam dahil nakakatakot ang mga tsismis sa kapitbahay
Thanks to Baek Yoo-seop I was able to hide away.
Salamat kay Baek Yoo-seop Nagawa kong magtago.
But it's still like that
Pero ganun pa rin
How is it not even mentioned?
Paanong hindi man lang nabanggit?
It happened once, very briefly.
Nangyari ito minsan, napakaikli.
As if passing by once
Parang minsang dumaan
(Detective 2) Listen straight, you bastard! [crash sound]
(Detective 2) Makinig nang diretso, bastard! [tunog ng pagbagsak]
[clacking sound] (Detective 1) Hey, come to your senses.
[tunog ng kumakatok] (Detective 1) Hoy, umayos ka.
Look here, huh?
Tingnan mo dito ha?
Look at me! [sigh]
tignan mo ako! [sigh]
[The sound continues]
[Nagpatuloy ang tunog]
Ic, that's gross, really, ah
Ic, grabe talaga, ah
(Detective 2) Talk to me, really!
(Detective 2) Kausapin mo ako, talaga!
(Detective 3) Captain
(Detective 3) Kapitan
Police officer Kim near an abandoned house I heard you picked something like this up
Ang pulis na si Kim malapit sa isang abandonadong bahay Narinig ko na pumili ka ng isang bagay na tulad nito
- (Class leader) Near an abandoned house? - (Detective 3) Yes
- (Class leader) Malapit sa abandonadong bahay? - (Detective 3) Oo
Should I upload this as evidence?
Dapat ko bang i-upload ito bilang ebidensya?
(Class President) What is this again?
(Class President) Ano na naman ito?
(Detective 3) Write, ya This looks like a necklace, right?
(Detective 3) Sumulat, oo Mukhang kwintas 'to ah?
(Class President) Hey, try it.
(Class President) Hoy, subukan mo.
(Detective 3) What is this? Just put it around your neck...
(Detective 3) Ano ito? Ilagay mo lang sa leeg mo...
[Dongsik’s urgent breathing] [nervous music]
[Apurahang paghinga ni Dongsik] [musikang kinakabahan]
(Class President) Hey!
(Class President) Hoy!
(Detective 2) Ah, earlier He said he confessed...
(Detective 2) Ah, kanina Nagtapat daw siya...
[Heeseop chuckles]
[Tumawa si Heeseop]
(Dongsik) Hee-seop, Hee-seop
(Dongsik) Hee-seop, Hee-seop
Are you okay? uh? Hee-seop
okay ka lang ba? uh? Hee-seop
[Sound of clicking open] (Detective 1) What is it?
[Tunog ng pag-click bukas] (Detective 1) Ano ito?
(Class President) Hey, Baek Dong-sik!
(Class President) Hoy, Baek Dong-sik!
What are you doing, this!
Anong ginagawa mo, ito!
(Dongsik) Hee-seop Hee-seop, come to your senses, okay?
(Dongsik) Hee-seop Hee-seop, come to your senses, okay?
This, this
Ito, ito
Your brother, huh?
Kapatid mo, ha?
It’s Yusuf, right? huh?
Si Yusuf yun diba? huh?
Get it straight, man!
Ituwid mo, pare!
This is mine
Ito ay akin
(Detective 2) Hey This idiot, this, this
(Detective 2) Hoy Itong tanga, ito, ito
The mouth that won't open even if you get hit It's finally opened, this
Yung bibig na ayaw bumuka kahit tamaan ka Sa wakas nabuksan na, ito
[Detective 2 laughs]
[Tumawa si Detective 2]
I lent it to you for a short time. It's been a while since I got it back
Pinahiram ko sa iyo sa maikling panahon. Ang tagal ko nang nabawi
(Heeseop) This It was all mine from the start
(Heeseop) Ito Akin na lahat sa simula
(Yoonyoung) No, it’s my father’s
(Yoonyoung) Hindi, ito ay sa aking ama
I'm sure
sigurado ako
From childhood
Mula pagkabata
My uncle said it was his Because I couldn't even touch it
Sabi ng tito ko sa kanya daw Dahil hindi ko man lang mahawakan
Baek Hee-seop will insist that it’s his.
Ipipilit ni Baek Hee-seop na kanya iyon.
(Haejun) It will work in reality
(Haejun) Ito ay gagana sa katotohanan
If it's the way it is, no matter what you do anyway Although I am set to be released
Kung ito ay ang paraan na ito ay, kahit na ano ang iyong gawin pa rin Bagama't nakatakda na akong palayain
This time because of a confession I don't know how things will turn out
This time dahil sa isang confession Hindi ko alam kung ano ang mangyayari
We need to find Baek Yu-seop as quickly as possible.
Kailangan nating mahanap si Baek Yu-seop sa lalong madaling panahon.
Is it really all you have to do is find it?
Talaga bang ang kailangan mo lang gawin ay hanapin ito?
Anyway, that necklace
Anyway, yung necklace
Proving the circumstances of the murder I told you it would be difficult
Pagpapatunay sa mga pangyayari sa pagpatay Sabi ko sayo mahihirapan ka
Because the time and place of separation are ambiguous
Dahil ang oras at lugar ng paghihiwalay ay malabo
So in advance I'll find one
Kaya in advance Hahanap ako ng isa
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
lost evidence
nawawalang ebidensya
[sigh]
[sigh]
(Haejun) That shirt from earlier
(Haejun) Yung shirt kanina
That's much more important evidence than you think It could have been
Iyan ay mas mahalagang ebidensya kaysa sa iyong iniisip Maaaring ito ay
- (Detective 3) Police Officer Kim - (Officer Kim) Oh my, Detective Lee.
- (Detective 3) Police Officer Kim - (Opisyal Kim) Ay naku, Detective Lee.
- (Detective 3) Hey - (Police officer Kim) Loyalty
- (Detective 3) Hoy - (Police officer Kim) Katapatan
- (Detective 3) Is Jesu okay? - (Police officer Kim) Oh, of course.
- (Detective 3) Okay lang ba si Jesu? - (Police officer Kim) Oh, siyempre.
(Haejun) There is still no such thing as scientific investigation In a very unfamiliar era
(Haejun) Wala pa ring scientific investigation Sa isang napaka hindi pamilyar na panahon
One small mistake
Isang maliit na pagkakamali
[Sound of car door closing] [Car starting sound]
[Tunog ng pagsara ng pinto ng kotse] [Tunog ng pagsisimula ng sasakyan]
[tire rubbing sound]
[tunog ng pagkuskos ng gulong]
(Haejun) Everything in an instant Even if I didn't ruin it
(Haejun) Lahat sa isang iglap Kahit hindi ko sirain
Mistress
ginang
(Haejun) Contaminated evidence [Police officer Kim sighs]
(Haejun) Kontaminadong ebidensya [Bumuntong-hininga ang pulis na si Kim]
So no results What I didn't get wasn't enough
Kaya walang resulta Ang hindi ko nakuha ay hindi sapat
After the investigation is concluded I even lost it forever.
Nang matapos ang imbestigasyon Nawala ko pa ito ng tuluyan.
To the possibilities of the distant future It was completely destroyed.
Sa mga posibilidad ng malayong hinaharap Ito ay ganap na nawasak.
It will be different this time
Magiging iba na sa pagkakataong ito
If only the evidence survives, Baek Yu-seop
Kung mananatili lang ang ebidensya, Baek Yu-seop
Now nowhere You won't be able to hide.
Ngayon wala kahit saan Hindi mo magagawang itago.
[Police officer Kim is humming]
[Humingo ang pulis na si Kim]
(Haejun) Oh, I It's dangerous to drive with something like this.
(Haejun) Hoy, ako Delikado magmaneho ng ganito.
(Police officer Kim) Oh, what is it?
(Police officer Kim) Oh, ano ito?
(Haejun) Is that it?
(Haejun) Ganun ba?
Detective Lee forgot.
Nakalimutan ni Detective Lee.
Because it's important Please put it in well and take it with you.
Dahil ito ay mahalaga Mangyaring ilagay ito ng mabuti at dalhin ito sa iyo.
yes
oo
[Interesting music]
[Kawili-wiling musika]
(Haejun) Go safely and carefully.
(Haejun) Pumunta nang ligtas at maingat.
yes
oo
[Car starting sound]
[Tunog ng pagsisimula ng sasakyan]
(Haejun) Until the results come out I'll come find Baek Yu-seop
(Haejun) Hanggang sa lumabas ang resulta Hahanapin ko si Baek Yu-seop
Schools, factories, boarding houses I'll search every possible place.
Mga paaralan, pabrika, boarding house Hahanapin ko ang bawat posibleng lugar.
Sillim-dong, Seoul
Sillim-dong, Seoul
(Soonae) [Sobbing] Father
(Soonae) [Humihikbi] Ama
[sound of banging] Father!
[tunog ng kalabog] Ama!
Father, please open it!
Ama, pakibuksan ito!
This isn't it
Hindi ito
What other people say What's important?
Kung ano ano ang sinasabi ng ibang tao Ano ang mahalaga?
[Sad music]
[Malungkot na musika]
Hee-seop is
Si Hee-seop ay
Talk about yourself with your own mouth I'm saying I'll never bring it up.
Pag-usapan ang iyong sarili gamit ang iyong sariling bibig Sinasabi ko na hinding-hindi ko ito sasabihin.
father
ama
I hate myself so much too
Sobrang galit ko rin sa sarili ko
I never thought my sister would become like this Without knowing it completely
Hindi ko akalain na magiging ganito ang kapatid ko Nang hindi lubos na nalalaman
If I had stopped you from going then
Kung pinigilan kita noon
Sister, it wouldn't have happened like that.
Ate, hindi sana ganoon ang mangyayari.
I should have caught you then
Dapat nahuli kita noon
I feel like it's all my fault
Pakiramdam ko kasalanan ko ang lahat
I'm really so terrible
Grabe talaga ako
I hate you so much
I hate you so much
Dad, still
Tatay, pa rin
we are sisters
magkapatid kami
Even if I lost my sister
Kahit mawala ang kapatid ko
No matter what happens to other people Leave it as is
Kahit anong mangyari sa ibang tao Iwanan ito bilang ay
That's not it
hindi yun
Then it really doesn't work.
Tapos hindi talaga gumagana.
[shaking breathing]
[nanginginig ng hininga]
[Heavy breathing]
[Mabigat na paghinga]
[Sound of window opening]
[Tunog ng pagbukas ng bintana]
(Soonae) Yoonyoung, help me
(Soonae) Yoonyoung, tulungan mo ako
[heavy music]
[mabigat na musika]
Where are you going now?
Saan ka pupunta ngayon?
police station
istasyon ng pulis
(Soonae) Are you still there? If you're being caught, you need to make it clear.
(Soonae) Andyan ka pa ba? Kung nahuli ka, kailangan mong linawin.
How scared is Hee-seop alone right now?
Gaano katakot si Hee-seop na mag-isa ngayon?
I have to go quickly
Kailangan kong pumunta ng mabilis
(Yoonyoung) Stop it
(Yoonyoung) Tumigil ka
Now is not the time for you to step out
Hindi ngayon ang oras para lumabas ka
What does it mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Adults will take care of everything
Ang mga matatanda na ang bahala sa lahat
(Yoonyoung) So If you just wait...
(Yoonyoung) Kaya Kung maghihintay ka lang...
What adults?
Anong mga matatanda?
(Soonae) Even though I don’t really know
(Soonae) Kahit hindi ko talaga alam
Recklessly, my nephew Put them in handcuffs and drag them away
Walang ingat, pamangkin ko Ilagay ang mga ito sa mga posas at kaladkarin sila palayo
Made the rumor spread around the neighborhood An adult like that?
Naging kumalat ang tsismis sa paligid Isang matanda na ganyan?
For you, Mr. Yoon To me, mom and dad
Para sa iyo, Mr. Yoon Sa akin, nanay at tatay
I will protect you and protect you unconditionally. If there were adults, I wouldn't be like this either.
Poprotektahan at poprotektahan kita nang walang kondisyon. If there were adults, I wouldn't be like this either.
[Crying] But for Hee-seop There's no one
[Umiiyak] Pero para kay Hee-seop walang tao
I have to go
kailangan kong pumunta
(Yoonyoung) If you don’t know, just stay still.
(Yoonyoung) Kung hindi mo alam, manahimik ka na lang.
Are all police idiots?
Lahat ba ng pulis ay tanga?
Baek Hee-seop became like that It's all your fault!
Naging ganyan si Baek Hee-seop Kasalanan mo ang lahat!
(Soonae) What do you know!
(Soonae) Anong alam mo!
I have to go
kailangan kong pumunta
Let go!
Hayaan mo na!
Let go, please
Hayaan mo na, please
I have to go
kailangan kong pumunta
[Sobbing]
[Humihikbi]
I promised
Nangako ako
I promised...
nangako ako...
[Grass bug crying]
[Umiiyak ang surot ng damo]
[Heeseop laughs]
[tumawa si Heeseop]
(Hee-seop) Really put soybean paste on it?
(Hee-seop) Talagang lagyan ng soybean paste?
You agreed to do that.
Pumayag kang gawin iyon.
Quickly show me your face
Mabilis na ipakita sa akin ang iyong mukha
(Hee-seop) Oh, by the way Do you think it's going to get a bit funny?
(Hee-seop) Oo nga pala Sa tingin mo ba medyo magiging nakakatawa ito?
It smells like shit
Amoy tae
(Soonae) Huh?
(Soonae) Ha?
Quick!
Mabilis!
(Heeseop) Ah... [lively music]
(Heeseop) Ah... [masiglang musika]
You can't open your eyes [Heeseop’s embarrassed voice]
Hindi mo mabuksan ang iyong mga mata [nahihiyang boses ni Heeseop]
Yes, yes, yes, I understand.
Oo, oo, oo, naiintindihan ko.
[Heeseop’s nervous breathing]
[kinakabahan na paghinga ni Heeseop]
[Hee-seop's sound of pain]
[Tunog ng sakit ni Hee-seop]
[Sniffles]
[Sniffles]
[Soon-ae smiles]
[Napangiti si Soon-ae]
(Pure love) Who in this era Do you put soybean paste on it? You idiot
(Pure love) Sino sa panahong ito Nilagyan mo ba ito ng soybean paste? Idiot ka
(Hee-seop) [Laughing awkwardly] Ah, that...
(Hee-seop) [Tumawa ng awkward] Ah, yun...
[Heeseop clears his cough]
[Pinaalis ni Heeseop ang kanyang ubo]
words
mga salita
It's short?
Ito ay maikli?
no?
hindi?
ok
ok
(Heeseop) [Hesitating] But
(Heeseop) [Nag-aalangan] Pero
Because I like it
Dahil gusto ko ito
It's scary
Nakakatakot
I guess you said to me
I guess sinabi mo sa akin
I think it will become too precious
Sa tingin ko ito ay magiging masyadong mahalaga
Why is that?
Bakit ganon?
[Calm music]
[Kalmadong musika]
I could easily lose it
Madali akong mawala
Our tusks, our father, and our great son
Ang aming mga pangil, aming ama, at aming dakilang anak
I love you and love you
mahal kita at mahal kita
Everyone leave
Umalis ang lahat
[Heeseop laughs]
[tumawa si Heeseop]
[Sigh of pure love]
[Buntong hininga ng wagas na pag-ibig]
(Soonae) Um...
(Soonae) Um...
I sometimes
ako minsan
When I feel lonely and scared
Kapag ako ay nag-iisa at natatakot
Imagine a small door
Isipin ang isang maliit na pinto
Small door?
Maliit na pinto?
(Soonae) Yes
(Soonae) Oo
There's a little door in my heart
May maliit na pinto sa puso ko
Behind that door
Sa likod ng pintong iyon
always me There is someone waiting for me
palagi ako May naghihintay sa akin
You're scared too When I feel lonely
Natatakot ka rin Kapag nakaramdam ako ng pag-iisa
Close your eyes and imagine that door
Ipikit mo ang iyong mga mata at isipin ang pintong iyon
Then always I'll wait behind that door
Tapos lagi Maghihintay ako sa likod ng pintong iyon
All you have to do is open it
Ang kailangan mo lang gawin ay buksan ito
Really?
talaga?
(Soonae) Yes
(Soonae) Oo
[Heeseop’s surprised voice]
[nagulat na boses ni Heeseop]
(Heeseop) Huh?
(Heeseop) Ha?
[Dog barking in the distance]
[Tahol ng aso sa di kalayuan]
[Heeseop chuckles]
[Tumawa si Heeseop]
[heavy music]
[mabigat na musika]
(Yoonyoung) Come to your senses, Lee Soon-ae
(Yoonyoung) Umayos ka, Lee Soon-ae
as much as you think Baek Hee-seop is also thinking of you.
sa dami ng iniisip mo Iniisip ka rin ni Baek Hee-seop.
It's all your imagination
Imagination mo lang lahat
What do you know that makes you say that?
Ano ang alam mo na dahilan para sabihin mo iyon?
[Sound of running footsteps]
[Tunog ng tumatakbong yapak]
(Hyungman) Sunae!
(Hyungman) Sunae!
I'm disappointed in you
bigo ako sayo
I'm disappointed, to my heart's content.
Nabigo ako, to my heart's content.
Let's end it now Because it will be much better for you
Tapusin na natin ngayon Dahil ito ay magiging mas mabuti para sa iyo
[snapping sound]
[snapping sound]
[shaking breathing]
[nanginginig ng hininga]
[Birdsong]
[Awit ng ibon]
(Yuri) Really with my own two eyes I saw it clearly
(Yuri) Sa sarili kong mga mata talaga Nakita ko ito ng malinaw
My mom and dad watched it together too. [Sounds of surprise from female students]
Sabay din itong pinanood ng nanay at tatay ko. [Tunog ng pagtataka mula sa mga babaeng estudyante]
When we went on a picnic back then
Nung nagpicnic kami noon
He played the guitar amazingly There's that cute boy
Kamangha-manghang tumugtog siya ng gitara Nandiyan ang cute na bata
(Female students) Yes
(Mga babaeng estudyante) Oo
He's wearing handcuffs like this [Sounds of surprise from female students]
Nakaposas siya ng ganito [Tunog ng pagtataka mula sa mga babaeng estudyante]
(Yuri) With delicate eyes I was shaking so much
(Yuri) Na may maselan na mga mata Nanginginig ako ng sobra
(Eunha) ‘He should have said’?
(Eunha) 'Dapat sinabi niya'?
(Yuri) Her, her, her, her, her [secret music]
(Yuri) Siya, siya, siya, siya, siya [lihim na musika]
(Eunha) Oh, my, what’s really going on?
(Eunha) Ay, naku, ano ba talaga ang nangyayari?
(Female student) Do something like that Doesn't it look like that?
(Babaeng estudyante) Gawin mo yan Hindi ba parang ganun?
(Yuri) So
(Yuri) Kaya
[Female students chattering]
[Nagdadaldalan ang mga babaeng estudyante]
stupid bastard
bobong bastard
You make things complicated
Ginagawa mong kumplikado ang mga bagay
[The male students are noisy]
[Ang mga lalaking estudyante ay maingay]
(Byung-gu) Well, your homeroom teacher for personal reasons
(Byung-gu) Well, ang iyong homeroom teacher para sa mga personal na dahilan
I haven't been able to come out for a few days.
Ilang araw na rin akong hindi nakakalabas.
You all have been Don't cause trouble
Kayong lahat ay naging Huwag magdulot ng gulo
Everyone should focus on their studies...
Ang bawat tao'y dapat tumutok sa kanilang pag-aaral...
Who is that yet?
Sino pa yan?
(Male student 1) It’s the murderer’s seat.
(Male student 1) Ito ang upuan ng mamamatay-tao.
[Boys giggle]
[Hagikhik ng mga lalaki]
[whispers]
[pabulong]
[Tapping sound] (Byunggu) Hey, you immature bastards.
[Tunog ng pag-tap] (Byunggu) Hoy, kayong mga immature bastards.
I'm still not sure about anything To my classmate
Hindi pa rin ako sigurado sa anumang bagay Sa kaklase ko
Those are sounds like a big problem!
Mukhang malaking problema ang mga iyon!
(Male student 2) My father said that
(Male student 2) Sabi ng tatay ko
our village They say there is no one who would do such a rough thing.
aming nayon Sabi nila walang sinuman ang gagawa ng ganoong kagaspang na bagay.
But Baek Hee-seop is a transfer student.
Ngunit si Baek Hee-seop ay isang transfer student.
Came from far away
Nanggaling sa malayo
(Male student 3) Their uncle You're a police officer.
(Male student 3) Ang kanilang tiyuhin Isa kang pulis.
But seeing as he was caught Isn’t it obvious?
Ngunit nang makitang siya ay nahuli Hindi ba halata?
[Boys are murmuring]
[Nagbubulungan ang mga lalaki]
[Calm music]
[Kalmadong musika]
[siren sound]
[tunog ng sirena]
(Yoonyoung) Mom [Middle-aged Soon-ae’s moans]
(Yoonyoung) Nanay [Ungol ni Soon-ae ang nasa katanghaliang-gulang]
[Crying] Mom, ah, mom, mom
[Umiiyak] Nanay, ah, nanay, nanay
- (Nurse) Are you okay? - Mom, Mom
- (Nurse) Okay ka lang? - Nanay, Nanay
(Yoonyoung) Mom, ah, mom
(Yoonyoung) Nay, ah, nanay
(Nurse) Guardian
(Nars) Tagapangalaga
Are there any adults here?
May mga matatanda ba dito?
Wait a minute [Nervous breathing]
Sandali lang [Nervous na paghinga]
[Call connection tone]
[Tone ng koneksyon ng tawag]
Where have you been all day, today?
Saan ka nagpunta buong araw, ngayon?
Your uncle has some trouble...
May problema ang tito mo...
(Middle-aged Hee-seop) Why? [Yoonyoung’s trembling breathing]
(Middle-aged Hee-seop) Bakit? [Nanginginig na paghinga ni Yoonyoung]
[Middle-aged Hee-seop's puzzled voice]
[Naguguluhan na boses ni Hee-seop sa katanghaliang-gulang]
(Yoonyoung) My father
(Yoonyoung) Tatay ko
He chose his brother again this time.
Pinili na naman niya ang kanyang kapatid sa pagkakataong ito.
no matter how sad mom is
gaano man kalungkot si nanay
No matter how twisted your life gets Just like that again
Kahit gaano kagulo ang buhay mo Ganun na lang ulit
To my uncle, we
Sa tiyuhin ko, kami
I was just pushed out.
Tinulak lang ako palabas.
Like it's been like this all my life
Parang ganito na lang buong buhay ko
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
Seoul is quite large.
Medyo malaki ang Seoul.
Even if his younger brother is captured instead
Kahit na ang kanyang nakababatang kapatid ay nahuli sa halip
I'm a person who pretends not to know and hides.
Ako yung taong nagpapanggap na walang alam at nagtatago.
It's even weirder that it's easy to find
Ang weird pa na madaling hanapin
we were wrong
nagkamali kami
What Baek Hee-seop tried to cover up
Ang pilit tinatakpan ni Baek Hee-seop
It wasn't murder
Hindi ito pagpatay
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
(Haejun) It was strange.
(Haejun) Kakaiba.
Even before we came Even without a confession or anything like that.
Bago pa man kami dumating Kahit walang confession or anything like that.
Baek Hee-seop was equally a suspect.
Si Baek Hee-seop ay parehong suspek.
the shirt, the lock
ang kamiseta, ang kandado
They say it's all theirs I said it wasn't just murder.
Sabi nila sa kanila na ang lahat Sabi ko hindi lang murder.
A person determined to overwrite Sin is denial?
Isang taong determinadong mag-overwrite Ang kasalanan ay pagtanggi?
That's it
yun lang
Because I think the evidence will become ambiguous. Trying to get out...
Dahil sa tingin ko ang ebidensya ay magiging malabo. Sinusubukang lumabas...
no
hindi
It wasn't really
Hindi naman talaga
(Haejun) To everyone I met there I asked the same question
(Haejun) Sa lahat ng nakilala ko doon tanong ko din
The last time I saw Baek Yu-seop was When was it?
Ang huling beses kong nakita si Baek Yu-seop ay Kailan ito?
[Sound of men talking]
[Tunog ng mga lalaking nagsasalita]
(Man 1) I don’t know, I would never
(Lalaki 1) Hindi ko alam, hinding-hindi ko gagawin
Oh, we live in the same boarding house How do you know everything?
Oh, sa iisang boarding house kami nakatira Paano mo nalaman ang lahat?
we don't know anything don't ask
wala kaming alam wag ka magtanong
[Man 2 clears his throat]
[Naglinis ng lalamunan ang lalaki 2]
(Man 3) That night
(Lalaki 3) Nang gabing iyon
Being dragged to the front like that Even though I saw it clearly with my own two eyes
Kinaladkad sa harap ng ganyan Kahit na kitang-kita ko ito ng sarili kong mga mata
I couldn't do anything
Wala akong magawa
I couldn't even think of chasing after you.
Ni hindi ko naisip na habulin ka.
(Woman 1) I lost a lot of blood.
(Babae 1) Maraming dugo ang nawala sa akin.
[Crying] After getting hurt like that Did you run away well?
[Umiiyak] Pagkatapos masaktan ng ganyan Nakatakas ka ba ng maayos?
Since that day There are no kids I can contact.
Simula nung araw na yun Walang mga bata na makontak ko.
I'm so worried
Sobrang nag-aalala ako
[Woman 1 sobs] (Haejun) I pretended not to know half of the time.
[Babae 1 hikbi] (Haejun) Nagkunwari akong hindi kalahati ng oras.
I told half the story.
Ikinuwento ko ang kalahati ng kwento.
That night of the 16th Everyone was watching Baek Yu-seop.
Nang gabing iyon ng ika-16 Lahat ay nakatingin kay Baek Yu-seop.
And that too in the middle of Seoul
At iyon din sa gitna ng Seoul
(Yoonyoung) Wait a minute Then my father...
(Yoonyoung) Sandali Tapos tatay ko...
Unless it's Baek Yu-seop
Maliban na lang kung si Baek Yu-seop
my father What happens now?
ang aking ama Ano ang nangyayari ngayon?
But that shirt It will help you
Pero yung shirt Makakatulong ito sa iyo
What the police want Because it won't be there
Kung ano ang gusto ng pulis Dahil wala na iyon
Still
Pa rin
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
Still, maybe...
Gayunpaman, marahil ...
(Class president) Let’s see. [Class leader clears his throat]
(Class president) Tingnan natin. [Tumahimik ang pinuno ng klase]
‘Blood stains on shirt’
'Mga mantsa ng dugo sa kamiseta'
‘Blood type is A’
'Ang uri ng dugo ay A'
Huh? Type A?
ha? Type A?
Hey, the blood types of the victims. How did you say it would happen?
Uy, ang mga uri ng dugo ng mga biktima. Paano mo nasabi na mangyayari ito?
(Detective 3) Jooyoung Lee is type O Lee Kyung-ae is type B.
(Detective 3) Si Jooyoung Lee ay type O Si Lee Kyung-ae ay type B.
(Class President) Then what about this kid?
(Class President) At paano ang batang ito?
- I'm type O. - (Class leader) What?
- Type O ako. - (Lider ng klase) Ano?
What is this?
Ano ito?
Whose blood is this?
Kaninong dugo ito?
IC
IC
[Sound of approaching footsteps]
[Tunog ng papalapit na yabag]
- (Detective 4) Hello, how are you? - (Detective 5) Hello.
- (Detective 4) Hello, kumusta ka? - (Detective 5) Hello.
(Detective 4) [Sarcastic tone] Thank you for your hard work
(Detective 4) [Sarcastic na tono] Salamat sa iyong pagsusumikap
(Detective 3) Who...
(Detective 3) Sino...
I am a Korean family from Seoul.
Isa akong Korean family mula sa Seoul.
(Detective 4) To our chief I called in advance
(Detective 4) Sa ating hepe Tumawag ako ng maaga
How come it wasn't delivered?
Paanong hindi nadeliver?
- (Detective 2) Huh? - (Class President) Well, ah, yes, yes
- (Detective 2) Ha? - (Class President) Well, ah, oo, oo
(Detective 5) Why is this happening? Have you been doing unnecessary things?
(Detective 5) Bakit ito nangyayari? Nakagawa ka na ba ng mga hindi kinakailangang bagay?
It probably won't be his anyway.
Malamang hindi naman sa kanya yun.
Right, Hee-seop?
Tama ba, Hee-seop?
(Dongsik) What is it!
(Dongsik) Ano ba!
(Detective 4) What is it?
(Detective 4) Ano ito?
I did something worse than murder They're going to catch college students.
May ginawa akong mas masahol pa sa pagpatay Huhuli sila ng mga college students.
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
Hey, Hee-seop?
Hoy, Hee-seop?
you have to come with us now
kailangan mong sumama sa amin ngayon
[Small] To find your brother Baek Yu-seop
[Maliit] Para mahanap ang kapatid mong si Baek Yu-seop
(Detective 5) Baby I knew, we were coming?
(Detective 5) Baby Alam ko, darating tayo?
(Dongsik) Hey! Hey, you guy! [Urgent music]
(Dongsik) Hoy! Hoy, ikaw na lalaki! [Apurahang musika]
[Detectives trying to stop him] Okay, okay.
[Mga tiktik na sinusubukang pigilan siya] Okay, okay.
Okay, let it go for a moment! Mr.
Okay, hayaan mo sandali! si Mr.
Okay, just talking about it...
Okay, pinag-uusapan lang...
[Car door sound] Hey, you bastards!
[Tunog ng pinto ng kotse] Hoy, mga bastos!
Hey Hee-seop! Heeseop!
Hoy Hee-seop! Heeseop!
Don’t worry, hey Hee-seop!
Huwag kang mag-alala, hee-seop!
My uncle will save me
Ililigtas ako ng tiyuhin ko
Hey, you bastards!
Hoy, mga bastos!
Hey, you bastards, Heeseop! Heeseop! [Car starting sound]
Hoy, mga bastos, Heeseop! Heeseop! [Tunog ng pagsisimula ng sasakyan]
Hey Hee-seop! Heeseop!
Hoy Hee-seop! Heeseop!
Hey, you bastards!
Hoy, mga bastos!
wait here
maghintay dito
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
[Detective 5’s encouraging voice]
[Ang naghihikayat na boses ni Detective 5]
[Soaring music] [Frightened breathing]
[Sumisikat na musika] [Natatakot na paghinga]
[Embarrassed breathing]
[Nahihiya huminga]
[Oncoming car engine sound]
[Tunog ng paparating na makina ng sasakyan]
[shaking breathing] [dark music]
[nanginginig ng hininga] [madilim na musika]
(Yoonyoung) [Muttering] Dad, Dad
(Yoonyoung) [Pag-ungol] Tatay, Tatay
Baek Yu-seop, Baek Yu-seop
Baek Yu-seop, Baek Yu-seop
[Crying] Baek Yu-seop
[Umiiyak] Baek Yu-seop
Baek Yu-seop
Baek Yu-seop
(Yoonyoung) I brought my father’s luggage.
(Yoonyoung) Dinala ko ang bagahe ng aking ama.
Just buy it here. Take it easy
Bumili ka na lang dito. Dahan dahan lang
While my mother was hospitalized Have you been there even once?
Habang naospital ang aking ina Nakapunta ka na ba doon kahit isang beses?
- But here! - (Middle-aged Hee-seop) There
- Ngunit dito! - (Middle-aged Hee-seop) Ayan
You are there
Nandiyan ka
So, that's it.
So, yun lang.
We don't need a father, neither do we
Hindi natin kailangan ng ama, gayundin
(Yunyoung) I’m sick of it.
(Yunyoung) Nasusuka ako.
Just in case
Kung sakali
Even if it's late Maybe my father will come
Kahit huli na Baka dumating ang tatay ko
Even though I knew you wouldn’t come I keep waiting
Kahit alam kong hindi ka darating Patuloy akong naghihintay
I hate that even more!
Lalo akong nandidiri dun!
(Middle-aged Yusuf) It’s scary.
(Middle-aged Yusuf) Nakakatakot.
I'm scared, Hee-seop
Natatakot ako, Hee-seop
Hee-seop
Hee-seop
Let's hide [Nervous breathing]
Magtago tayo [Nervous na paghinga]
Hee-seop, you have to hide.
Hee-seop, kailangan mong magtago.
Hee-seop, let’s hide.
Hee-seop, magtago tayo.
hiding
nagtatago
[Meaningful sound effects]
[Makahulugang sound effects]
[shaking breathing] [Soaring music]
[nanginginig ng hininga] [Sumisikat na musika]
[intense music]
[matinding musika]
Continue the same path?
Ipagpatuloy ang parehong landas?
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
[Rough breathing]
[Hirap na paghinga]
Hee-seop
Hee-seop
Where is our Hee-seop now?
Nasaan na ang Hee-seop natin?
(Detective 6) You bastard, blow! Blow, you bastard
(Detective 6) Bastos ka, suntok! Pumutok, ikaw bastard
[Heeseop’s painful moans] You bastard
[Masakit na daing ni Heeseop] bastard ka
(Detective 4) Hey, come out Hey, come out, come out!
(Detective 4) Hoy, lumabas ka Hoy, lumabas ka, lumabas ka!
[panting sound]
[hinihingal na tunog]
[stomping sound] [Painful groan]
[tunog ng pagtapak] [Masakit na daing]
[Heeseop cries]
[umiiyak si Heeseop]
[Rough breathing]
[Hirap na paghinga]
Where is our Yusuf now?
Nasaan na ang ating Yusuf?
[Screaming scared]
[Natatakot sumisigaw]
Hee-seop
Hee-seop
It hurts
Masakit
Let's take it easy
Magdahan-dahan tayo
I don't know
hindi ko alam
You don't know!
Hindi mo alam!
[Heeseop’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Heeseop]
[sigh]
[sigh]
Then I have to save your memory.
Pagkatapos ay kailangan kong i-save ang iyong memorya.
[Screaming scared]
[Natatakot sumisigaw]
[Painful groan]
[Masakit na daing]
(Yusuf) Murder?
(Yusuf) Pagpatay?
who? Who died?
WHO? Sino ang namatay?
[Yuseop’s trembling breathing]
[Nanginginig na paghinga ni Yuseop]
How did something happen like that...
Paano nangyari ang ganyan...
that shirt is mine [nervous music]
akin ang shirt na yan [musikang kinakabahan]
Hee-seop, Hee-seop I already knew everything
Hee-seop, Hee-seop Alam ko na ang lahat
where was i that night What have you done!
nasaan ako noong gabing iyon Anong ginawa mo!
[groans with difficulty]
[nahihirapang umungol]
[Coughing]
[Umuubo]
(Detective 4) [Sighing] Hee-seop
(Detective 4) [Nagbubuntong-hininga] Hee-seop
[Heeseop’s scared breathing]
[Natatakot na paghinga ni Heeseop]
[groan]
[ungol]
[Heeseop’s scream]
[sigaw ni Heeseop]
that night
nang gabing iyon
[stomping sound] [screaming]
[tunog ng pagtapak] [sumisigaw]
run away from us
tumakas sa amin
Your brother came to see you
Dumating ang kapatid mo para makita ka
Right?
tama?
[Heeseop’s scream]
[sigaw ni Heeseop]
[Rough breathing]
[Hirap na paghinga]
[Hee-seop sobs]
[Hee-seop hikbi]
(Heeseop) I’ve never been like that.
(Heeseop) Hindi ako naging ganyan.
(Detective 5) Ah, Hee-seop.
(Detective 5) Ah, Hee-seop.
Yes, Hee-seop, yes.
Oo, Hee-seop, oo.
[Heeseop’s scared voice] Heeseop, uh, yeah
[Natatakot na boses ni Heeseop] Heeseop, uh, oo
Do you know where this is?
Alam mo ba kung saan ito?
You wouldn't even dare to guess It's that kind of place
Hindi ka man lang mangahas na manghula Iyan ang uri ng lugar
Police stations in every corner It's on a different level.
Mga istasyon ng pulisya sa bawat sulok Ito ay nasa ibang antas.
if you go wrong here
kung nagkamali ka dito
Without even the mouse or the bird knowing It's going away, huh?
Nang hindi nalalaman ng daga o ng ibon Aalis na, ha?
[Sobbing]
[Humihikbi]
[Heeseop mumbles]
[Bumulong si Heeseop]
- (Heeseop) I... - (Detective 5) Huh?
- (Heeseop) Ako... - (Detective 5) Ha?
(Detective 4) Oh
(Detective 4) Ay
Be ignorant
Maging ignorante
I don't know much about that.
Wala akong masyadong alam dyan.
[Detective 5 laughs] [Hee-seop sobs]
[Tumawa si Detective 5] [Hee-seop hikbi]
(Detective 5) Oh, it’s annoying, it’s annoying [Detective 4 sighs]
(Detective 5) Ay, nakakainis, nakakainis [Buntong-hininga si Detective 4]
It's annoying [Cries]
Nakakainis [Iyak]
[희섭의 거친 숨소리]
[Mabigat na paghinga ni Heeseop]
(Detective 5) What do you think? 어때, 이제 기억이 나?
(Detective 5) Ano sa palagay mo? Paano mo naaalala ngayon?
말할 수 있겠어, 없겠어?
Masasabi mo ba o hindi?
아, 안 되겠구나, 간다!
Ay, hindi uubra yan, tara na!
castle?
kastilyo?
(희섭) 성, 뭔 일이여?
(Hee-seop) Seong, anong nangyayari?
[유섭의 힘겨운 숨소리] [heavy music]
[Nahihirapang huminga si Yuseop] [mabigat na musika]
Hee-seop
Hee-seop
Last name, no...
Apelyido, hindi...
[유섭의 거친 숨소리]
[Mabigat na paghinga ni Yuseop]
[희섭의 당황한 숨소리]
[Nahihiyang paghinga ni Heeseop]
(Yuseop) Heeseop
(Yuseop) Heeseop
(Heeseop) Uh, uh
(Heeseop) Uh, uh
[Yuseop’s moans] 아, 이게, 이게 뭐여? uh?
[ungol ni Yuseop] Ah, ano ito? uh?
What is this?
Ano ito?
결국 또 데모한 거여?
Nag-demo ka na naman ba?
Are you doing that again?
Ginagawa mo na naman ba yan?
I'm sorry, Hee-seop.
Sorry, Hee-seop.
My brother
kapatid ko
I'm sorry bro
Sorry kuya
[Angry breathing]
[Galit na paghinga]
내가 다신 그딴 위험한 짓 I told you not to do it, right? uh?
Hinding-hindi na ako gagawa ng ganitong mapanganib na bagay Sabi ko naman sayo wag mong gagawin diba? uh?
두 번 다시 하지 말랬지!
Sabi ko wag mo nang uulitin eh!
[유섭의 힘겨운 숨소리]
[Nahihirapang huminga si Yuseop]
[Heeseop’s surprised voice]
[nagulat na boses ni Heeseop]
(Heeseop) Huh?
(Heeseop) Ha?
[Yuseop’s embarrassed voice]
[Nahiyang boses ni Yuseop]
[Yuseop’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Yuseop]
Where did you go?
saan ka nagpunta
You bastard
bastard ka
You ugly bastard!
Ang pangit mong bastard!
[Heeseop’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Heeseop]
(Heeseop) Have you forgotten everything?
(Heeseop) Nakalimutan mo na ba ang lahat?
uh?
uh?
Have you forgotten all this?
Nakalimutan mo na ba ang lahat ng ito?
If I forgot
Kung nakalimutan ko
Are you going to do this, Heeseop?
Gagawin mo ba ito, Heeseop?
(Young Yusuf) Father, mother! [The sound of young Yusuf’s heavy breathing]
(Young Yusuf) Ama, ina! [Ang tunog ng mabibigat na paghinga ng batang si Yusuf]
You're in big trouble
Ikaw ay nasa malaking problema
Guns are fired on the street and people die.
Nagpaputok ng baril sa kalye at namamatay ang mga tao.
(Heeseop Mo) Hey?
(Heeseop Mo) Hoy?
Yusuf, what did he eat wrong? Jinseop's father
Yusuf, ano ang mali niyang nakain? Tatay ni Jinseop
It's not even summer yet I must have eaten the heat.
Hindi pa naman summer Kinain ko na yata ang init.
(Young Yusup) Oh, that’s right!
(Young Yusup) Ay, tama na!
(Hee-seop’s mother) Oh, come on in. Don't talk nonsense
(Nanay ni Hee-seop) Oh, pasok ka. Huwag magsalita ng kalokohan
- (Woman 2) Jinseop’s mom! Oh my - (Hee-seop) Why?
- (Babae 2) Ang nanay ni Jinseop! Ay naku - (Hee-seop) Bakit?
(Woman 2) Oh my, Jinseop’s mom.
(Babae 2) Naku, ang nanay ni Jinseop.
Let's go to the hospital I think you should go and use it.
Punta tayo sa ospital Sa tingin ko dapat kang pumunta at gamitin ito.
Oh, why?
Oh, bakit?
Azim, what do you mean by that?
Azim, anong ibig mong sabihin?
Oh my, ah, that school over there Students demonstrating
Ay naku, ah, yung school na yun Nagpapakita ang mga mag-aaral
I've been shot so many times
Ilang beses na akong nabaril
(Woman 2) I put it in a sack and hung it. They pushed it all over the place.
(Babae 2) Inilagay ko ito sa isang sako at isinabit. Itinulak nila ito sa buong lugar.
Doesn’t Jinseop go to that school?
Hindi ba pumapasok si Jinseop sa paaralang iyon?
[heavy music] [Gunshots ringing in the distance]
[mabigat na musika] [Mga putok ng baril sa di kalayuan]
(Brothers) [Sobbing] Tusk
(Mga Kapatid) [Humihikbi] Tusk
With my tusk and my father I'll be back soon
Gamit ang aking tusk at ang aking ama babalik ako agad
I will definitely come to Neg Castle.
Pupunta talaga ako sa Neg Castle.
You must never come out?
Hindi ka dapat lumabas?
Tusk
Tusk
(Hee-seop) What if something happens?
(Hee-seop) Paano kung may mangyari?
[snapping sound] Yu-seop, Hee-seop
[snapping sound] Yu-seop, Hee-seop
I know they are sad for each other
Alam kong malungkot sila para sa isa't isa
Even if it's just the two of us, we'll definitely ditch
Kahit tayong dalawa lang, siguradong mag-ditch tayo
must live well
dapat mabuhay ng maayos
(Young Hee-seop) Tusk
(Young Hee-seop) Tusk
Do you have a promise with this tusk?
May pangako ka ba sa tusk na ito?
(Brothers) [Crying] Tusks, tusks!
(Mga Kapatid) [Umiiyak] Tusks, tusks!
- (Young Hee-seop) Tusk, father! - (Young Yusuf) Tusks!
- (Young Hee-seop) Tusk, ama! - (Young Yusuf) Tusks!
[Brother cries]
[umiiyak si kuya]
[Multiple gunshots]
[Maraming putok ng baril]
[gunshot] [Static sound effect]
[putok ng baril] [Static sound effect]
[ringing footsteps]
[tunog ng mga yapak]
How could I forget that day?
Paano ko makakalimutan ang araw na iyon?
Hee-seop
Hee-seop
(Yuseop) That gunshot sound at that time How could I forget
(Yuseop) Yung putok ng baril nung oras na yun Paano ko makakalimutan
(Heeseop) Well then
(Heeseop) Kung gayon
So what about the tusk promise?
Kaya kung ano ang tungkol sa tusk pangako?
Even if I lose you How should I live!
Kahit mawala ka sa akin Paano ako mabubuhay!
(Yuseop) Then what should I do!
(Yuseop) Kung gayon ano ang dapat kong gawin!
huh?
huh?
Tusk
Tusk
[Crying] Father
[Umiiyak] Ama
our last name
ang ating apelyido
Losing everything
Nawawala ang lahat
It's unfair
Ito ay hindi patas
What should I do because I’m upset?
Ano ang dapat kong gawin dahil naiinis ako?
[Sound of pounding chest]
[Tunog ng kabog ng dibdib]
There was a fire inside
Nagkaroon ng apoy sa loob
How can you live quietly, Hee-seop?
Paano ka mabubuhay nang tahimik, Hee-seop?
how
paano
[Yuseop sobs]
[humihikbi si Yuseop]
[Heeseop sighs]
[Bumuntong hininga si Heeseop]
How, how do you live?
Paano, paano ka nabubuhay?
[Sad music]
[Malungkot na musika]
[Sobbing] Just now I found someone I like
[Humihikbi] Ngayon lang Nakahanap ako ng taong gusto ko
I haven't done anything good yet There's nothing
Wala pa akong nagawang mabuti wala naman
[Coughing]
[Umuubo]
[sigh]
[sigh]
[Heeseop’s trembling breathing]
[Nanginginig na paghinga ni Heeseop]
Quickly take off your clothes, okay?
Maghubad ka ng damit, okay?
I'll make sure you never get caught
Sisiguraduhin kong hindi ka mahuhuli
Hee-seop
Hee-seop
(Heeseop) Ah, hurry up! Mr.
(Heeseop) Ah, bilisan mo! si Mr.
I wish I could lose you too
Sana mawala ka din sakin
Are you going to buy it?
Bibili ka ba?
[Sobbing]
[Humihikbi]
[Both crying]
[Parehong umiiyak]
(Yuseop) Heeseop
(Yuseop) Heeseop
[Heeseop’s labored breathing] [Lonely music]
[Nahihirapang huminga si Heeseop] [Malungkot na musika]
(Heeseop’s mother) [Sobbing] my poor baby
(Nanay ni Heeseop) [Humihikbi] ang kawawa kong baby
Oh my, what the hell?
Ay naku, ano ba?
Yu-seop, Hee-seop
Yu-seop, Hee-seop
I know they are sad for each other
Alam kong malungkot sila para sa isa't isa
Even if it's just the two of us, we'll definitely ditch [shaking breathing]
Kahit tayong dalawa lang, siguradong mag-ditch tayo [nanginginig ng hininga]
must live well
dapat mabuhay ng maayos
You have to live to the fullest, right?
Kailangan mong mabuhay nang buo, tama ba?
[Sobbing]
[Humihikbi]
Tusk
Tusk
I'm scared
natatakot ako
[Sound of dripping water]
[Tunog ng tumutulo na tubig]
[Yuseop’s trembling breathing]
[Nanginginig na paghinga ni Yuseop]
[heavy music]
[mabigat na musika]
I'm the one they're looking for
Ako yung hinahanap nila
please
pakiusap
(Yuseop) Please
(Yuseop) Pakiusap
please tell me my sister Please take me with you
pakisabi naman sa kapatid ko Mangyaring isama mo ako
[heavy music]
[mabigat na musika]
(Yuseop) Come in.
(Yuseop) Pumasok ka.
(Haejun) Mr. Yoonyoung
(Haejun) Ginoong Yoonyoung
Are you here?
nandito ka ba
In here?
Dito?
(Haejun) Yes, I saw it with my own eyes.
(Haejun) Oo, nakita ko ito ng sarili kong mga mata.
I'll bring you
ihahatid na kita
(Haejun) No
(Haejun) Hindi
that's not a good way
hindi magandang paraan yan
I have an idea Don't worry, wait here
may idea ako Huwag kang mag-alala, maghintay ka rito
What is a good way? There isn't any here anyway.
Ano ang magandang paraan? Wala naman dito eh.
(Yuseop) Instead of me If something goes wrong with our Hee-seop
(Yuseop) Sa halip na ako Kung may nangyaring mali sa ating Hee-seop
I no longer
hindi na ako
I can't live anymore
Hindi na ako mabubuhay
through my way When our Hee-seop is released
sa pamamagitan ng aking paraan Nang makalabas na ang Hee-seop namin
Please take care of me then
Pakiusap, alagaan mo ako
[Moon So-ri]
[Moon So-ri]
It's dangerous, so wait here.
Delikado kaya maghintay ka dito.
[Sound of door closing]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
[Sound of door opening]
[Tunog ng pagbukas ng pinto]
[Sound of being dragged]
[Tunog ng pagkaladkad]
[Lonely music] [Sound of footsteps dragging]
[Malungkot na musika] [Tunog ng pagkaladkad ng mga yapak]
[Yoonyoung’s urgent breathing]
[Agad na paghinga ni Yoonyoung]
Are you okay?
okay ka lang ba?
[Sound of relief]
[Tunog ng relief]
It's okay
ayos lang
(Heeseop) I made a mistake
(Heeseop) Nagkamali ako
Being punished
Pinaparusahan
It's natural
Ito ay natural
What did you do wrong?
Ano ang ginawa mong mali?
(Heeseop) I made a mistake
(Heeseop) Nagkamali ako
To Grannie
Kay Lola
This is how it all turned out
Ito ay kung paano ang lahat ng ito ay naging
[Crying] I don’t mean it.
[Umiiyak] Hindi ko sinasadya.
Why does this happen?
Bakit ito nangyayari?
If not, then why?
Kung hindi, bakit?
[shaking breathing]
[nanginginig ng hininga]
Is this going to happen to us?
Mangyayari ba ito sa atin?
Bye
paalam
Do you know what I did wrong?
Alam mo ba kung ano ang nagawa kong mali?
Ah, what did we do wrong?
Ah, ano bang nagawa naming mali?
Do you know?
alam mo ba
(Yoonyoung) Who am I?
(Yoonyoung) Sino ako?
Where are we now? [Heeseop’s crying]
Nasaan na tayo ngayon? [umiiyak si Heeseop]
[shaking breathing]
[nanginginig ng hininga]
I have passed such a long time Is it true for you?
Napakatagal na panahon na ang nalampasan ko Totoo ba ito para sa iyo?
What answer should I give?
Anong sagot ang dapat kong ibigay?
Without knowing anything I'm just like a fool
Nang walang alam Para lang akong tanga
here
dito
in your darkest night
sa iyong pinakamadilim na gabi
I [Sobbing]
ako [Humihikbi]
[Heeseop’s crying]
[umiiyak si Heeseop]
[Emotional music]
[Emosyonal na musika]
(Haejun) Have you collected all these things?
(Haejun) Nakolekta mo ba ang lahat ng mga bagay na ito?
(Middle-aged Yeonwoo) When we were dating in the past Movie tickets I saw
(Middle-aged Yeonwoo) Noong nagde-date kami noon Mga movie ticket na napanood ko
With your mother?
Kasama ang nanay mo?
(Middle-aged Yeonwoo) The first time we saw each other What was the movie about?
(Middle-aged Yeonwoo) Sa unang pagkakataon na nagkita kami Tungkol saan ang pelikula?
‘Our happy young days’
'Ang aming masasayang kabataan araw'
But I couldn't see it because I was sleeping
Pero hindi ko makita dahil natutulog ako
(Misook) Teacher
(Misook) Guro
hello
hello
Subtitle: Jang Se-ri
Subtitle: Jang Se-ri